## 용어 찾아보기
- Ingress 
  - 클러스터 내의 서비스에 대한 외부 접근을 관리하는 API 오브젝트
  - 일반적으로 HTTP를 관리함
  - 부하 분산, SSL 종료, 명칭 기반의 가상 호스팅 제공
  - 규칙 (yaml)
    - https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/services-networking/ingress/
  - Ingress Controller
    - 인그레스 컨트롤러가 있어야 인그레스를 충족할 수 있다.
    - 인그레스 컨트롤러는 클러스트와 함께 자동으로 실행되지 않는다.
    - 하나의 클러스터 내에 여러 개의 인그레스 컨트롤러를 배포할 수 있다.
      - ingress.class 정의하지 않으면 클라우드 제공자는 기본 인그레스 컨트롤러 사용
    - 컨트롤러 종류가 여러가지 인듯
  - Service
  - 레이블 셀렉터를 사용해서 파드 집합을 식별하는 쿠버네티스 서비스
    - 서비스 클러스터 네트워크 내에서만 라우팅 가능한 가상 IP를 가지고 있다. (보통)
    - 파드 집합에서 실행 중인 애플리케이션을 네트워크 서비스로 노출하는 추상화 방법
    - 규칙 (yaml)
      - https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/services-networking/service/
  - Kube Node : 
    - 쿠버네티스는 컨테이너를 파드내에 배치하고 노드에서 실행함으로 워크로드를 구동한다.
    - 노드는 클러스터에 따라 가상 또는 물리적 머신일 수 있다.
    - 일반적으로 클러스터에는 여러개의 노드가 있을 수 있다.
    - 규칙 (yaml)
      - https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/architecture/nodes/
  - Pod
    - 쿠버네티스에서 생성하고 관리할 수 있는 배포 가능한 가장 작은 컴퓨팅 단위 
    - 하나 이상의 컨테이너의 그룹이다.
      - 이 그룹은 스토리지/네트워크를 공유하고, 해당 컨테이너를 구동하는 방식에 대한 명세를 갖는다.
    - 파드의 공유 컨텍스트는 리눅스 네임스페이스, 컨트롤 그룹 및 도커 컨테이너를 격리하는 것과 같이 잠재적으로 다른 격리 요소들이다.
    - 파드 컨텍스트 내에 개별 애플리케이션은 추가적으로 하위 격리가 적용된다.
    - 직접 만들지 않고 디플로이먼트(Deployment) 또는 잡(Job)과 같은 워크로드 리소스를 사용하여 생성한다.
    - 두 가지 주요 방식
      - 단일 컨테이너를 실행하는 파드
      - 함께 작동해야 하는 여러 컨테이너를 실행하는 파드
  - 컨테이너
    - 컨테이너는 기본 호스트 인프라에서 애플리케이션을 분리한다.
    - 다양한 클라우드 또는 OS 환경에서 보다 쉽게 배포할 수 있다.
    - 컨테이너 이미지 : 애플리케이션을 실행하는데 필요한 모든 것이 포함된 실행할 준비가 되어 있는 소프트웨어 패키지
    - 컨테이너는 변경할 수 없다. 변경하려면 새 이미지를 빌드한 다음, 컨테이너 다시 생성
  - 파드와 노드
    - 파드
      - 파드는 하나 또는 그 이상의 애플리케이션 컨테이너(도커와 같은) 그룹을 나타내는 추상적인 개념으로 일부는 컨테이너에 대한 자원을 공유 한다.
        - 볼륨과 같은 공유 스토리지
        - 클러스터 IP 주소와 같은, 네트워킹
        - 컨테이너 이미지 버전 또는 사용할 특정 포트 등
      - 파드는 쿠버네티스 플랫폼 상에 최소 단위가 된다.
      - 배포시 컨테이너와 함께 파드를 생성
      - 각 파드는 스케쥴 되어진 노드에 묶여지게 된다. 묶여진 파드는 소멸되거나 삭제되기 전까지 그 노드에 유지된다.

    - 노드
      - 노드는 쿠버네티스에서 워커 머신을 말하며 클러스터에 따라 가상 또는 물리 머신일 수 있다.
      - 각 노드는 마스터에 의해 관리된다.
      - 하나의 노드는 여러 개의 파드를 가질 수 있다. 
      - 쿠버네티스 마스터는 클러스터 내 노드를 통해서 파드에 대한 스케쥴링을 자동으로 처리한다.

- 참고) https://kubernetes.io/ko/docs/tutorials/kubernetes-basics/explore/explore-intro/
